# 字节-虚拟化

## 一面

自我介绍

深挖项目

### 算法题：

单链表，奇数位升序，偶数位降序，现在要求整体排成全局升序 
输入：1->200->10->120->30->8->88->4 
输出：1->4->8->10->30->88->120->200

思路：将链表拆分为奇偶两个链表，然后对偶链表进行逆序，最后在合并两个链表

# 字节-后端基础架构

## 一面

项目

TCP/IP模型：链路层、网络层、传输层、应用层

网络层使用的协议：IP协议

操作系统的作用：调度子系统、I/O子系统（进程调度（SCHED）、内存管理（MM）、虚拟文件系统（VFS）、网络接口（NET）和进程间通信（IPC）5个子系统）

C++中的多态

继承是怎么实现的

### 算法题：

给定一个unsigned long数据，转换大小端

## 二面

stage-2地址翻译

VA-IPA 4级页表   IPA-PA   3即页表     IPA-PA还没建立映射的话，要查15次，查PGD，查不到，建立IPA-PA映射，，，一共12次，最后访问物理地址，又需要一次IPA-PA，3次查页表

硬中断和软中断：软中断有哪些：软中断、tasklet、工作队列

进程调度这块

实模式和保护模式

实模式下怎么寻址？

内核启动过程，怎么初始化呢

bootloader做什么的

bootloader和bios有什么不同

### 算法题：

最长回文子串

## 三面

buddy页分配器

slab过程

slab slub slob原理，差异

没做题，20分钟结束



# 阿里云存储

## 一面

自我介绍

说说数学建模 是干嘛的，贝叶斯公式、矩阵的ci

内核中用过哪些数据结构

内存管理空间布局？

怎么通过虚拟地址知道它对应物理内存的哪个段（不是虚拟地址转物理地址的过程，是虚拟地址有标志位，标志在物理内存的zone？？什么什么段）

内核调试手段（没用过，都是打log）

内存中分配小的块比如1KB和大的块比如1MB分配方式是一样的嘛（不一样，貌似小于是brk。。。，大于是mmap映射堆区？）

最近遇到过哪些技术上比较新的点？（回答的递归页表）

slab、伙伴分配器这些了解吗？、

使用哪个寄存器来寻找PGD？？ ARM用户是ttbr0 内核是ttbr1 X86是CR3

page cache 和 buffer cache听说过吗：buffer : 作为buffer cache的内存，是块设备的读写缓冲区，更靠近存储设备，或者直接就是disk的缓冲区。   cache: 作为page cache的内存, 文件系统的cache，是memory的缓冲区 

C语言怎么实现多态？？？？？？？？？！！！

```C++
//C语言实现编译时多态，可以使用宏来实现编译时多态
#define ADD(A, B) (A) + (B);
int main(){
    int a = 1;
    int b = 2;
    cout << ADD(a, b);//本来该用printf，这里暂且用cout了
    string c = "ass";
    string d = "fff";
    cout << ADD(c, d);
    return 0;
}


//c语言实现运行时多态，使用函数指针
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
//虚函数表结构
struct base_vtbl{
    void (*dance)(void*);
    void (*jump)(void*);//其中的dance和jump都是函数的指针
};
//基类
struct base{
    struct base_vtbl *vptr;//指向虚函数表结构
};
void base_dance(void *this){
    printf("base dance");
}
void base_jump(void *this){
    printf("base jump");
}
//base的全局虚函数表？？
struct base_vtbl base_table=
{
    base_dance,
    base_jump
};
//基类的构造函数
struct base* new_base(){
    struct base *temp = (struct base*)malloc(sizeof(struct base));
    temp -> vptr = &base_table;
    return temp;
}

//派生类
struct derived1{
    struct base super;
    int high;
};
void derived1_dance(void* this){
    printf("derived1 dance");
}
void derived1_jump(void* this){
    struct derived1* temp = (struct derived1 *)this;
    printf("derived1 jump %d",temp -> high);
}
//derived1的全局虚函数表
struct base_vtb1 derived1_table = 
{
    (void(*)(void *))&derived1_dance,
    (void(*)(void *))&derived1_jump
};
//派生类的构造函数
struct derived1* new_derived1(int h){
    struct derived1* temp = (struct derived1*)malloc(sizeof(struct derived1));
    temp -> super.vptr = &derived1_table;
    tem -> hign = h;
    return temp;
}

int main(void){
    struct base* bas = new_base();
    //这里调用的是基类的成员函数
    bas -> vptr -> dance((void*)bas);
    bas -> vptr -> jump((void*)bas);
    
    struct derived1* child = new_derived1(100);
    //基类指针指向派生类
    bas = (struct base*)child;
    
    //z这里调用的其实是派生类的成员函数
    bas -> vptr -> dance((void*)bas);
    bas -> vptr -> jump((void*)bas);
    return 0;
}
//按照CPP中虚函数的执行过程进行设计。需要先设计一个虚函数表struct，包含在基类中，由于虚函数表是在构造函数中进行初始化的，所以再设计一个基类的构造函数，，子类差不多但是要在构造函数中将虚函数表的指针进行替换

//或者下面这种方法
typedef void(*FUNC)();//定义一个函数指针来实现对成员函数的继承
struct _Basel//父类
{
	FUNC _fun;//由于c语言中结构体不能包含函数，故借用函数指针在外面实现
    int _B1;
};
struct _Derived//子类
{
	_Base _b1;//在子类中定义一个基类的对象即可实现对父类的继承
    int _D1;
};
void fb_()//父类的同名函数
{
	printf("_b1:_fun( ) \n" );
}
void fd_()//子类的同名函数
{
	printf("_d1:_fun() \n");
}
int main() {
	_Base _b1;//定义一个父类对象_b1
    _Derived _d1;//定义一个子类对象_d1
	_b1._fun = fb_;//父类的对象调用父类的同名函数
    _d1._b1._fun = fd_;//子类的对象调用子类的同名函数
	_Base *_p1 = &_b1;//定义一个父类指针指向父类的对象
    _p1->_fun();//调用父类的同名函数
	_p1 = (_Base *)&_d1;//让父类指针指向子类的对象,由于类型不匹配所以要进行强转
    _p1->_fun();//调用子类的同名函数
	getchar();
	return 0;
}

```

C++中式怎么实现的，静态重载动态虚函数，静态是因为编译的时候会把函数名和参数都编译进去，所以在运行时的标志式不同的，动态是使用指针指向虚函数表

```C
int a = 0;
printf("%d %d %d", a++, a++, a++); //输出是2 1 0
printf("%d %d %d", --a, --a, a++); //输出是-1 -1 0
printf("%d %d %d %d", ++a, a++, ++a, a); //输出是3 1 3 3 
//是从右往左进行运算的，将变量压入栈中，a++作为常量没有地址值无法入栈，++a作为变量，printf()打印a变量的地址（地址指向的内容），因为++a都是指向同一个地址，所以打印出来的++a的值都相同。(a++,++a)把++a的值给了a++,因为是后置++，所以将进行打印。前面已经说过a++作为常量，常量不能作为左值，即 10 = 2;这是出错的，但a的值的确进行了运算,a++和a--在入栈时值就确定了，++a和--a和a是最后确定的
```

```C++
int* a[10][20]  sizeof(a) sizeof(a[0]) sizeof(a[0][0])//输出是800 80 4
```

```C++
class A{
    A();
    ~A();
}//占位多少：1，需要占位符，，，，，析构函数加virtual，占位4（32位系统），虚函数表指针

class A{
    A(){cout << a;}
    virtual ~A(){cout<< a;}
}
class B : public A{
    B(){cout << b;}
    ~B（）{cout << b;}
}
class C : class B{
    C(){cout << c;}
    virtual ~C(){cout << c};
}
B* b = new C();
delete b；
//构造函数的顺序是 a b c
//析构函数的顺序 c b a，，重点在于B中的析构函数没有设置为虚函数，只要祖先有虚函数，那么就会继承虚函数表？
    
//多重继承(有多个父类并列)时，该类有多张虚函数表，0~3字节，4~7字节分别表示第一张虚函数表地址，第二张虚函数表地址，以此类推。

//即便父类的虚函数是private的，子类的虚函数表中也依然存在它的地址，我们可以通过子类实例的首地址，寻找到虚函数表进而找到该虚函数，完成调用。这样会违背c++语言的设计初衷，破坏数据的安全性，一般不要轻易使用。
    
//类的虚函数表指针是在构造函数中初始化的
```

```C++
//如何判断两个字符串是否是乱序的，即通过顺序组合可以得到另一个  abcd， dcab是true，  abdc，abce是false
//我使用的哈希表，但是面试官考察的是效率，哈希表的空间复杂度、查找的时间复杂度，，，另可以使用数组来记录每个字符出现的顺序
//注意编码规范，该加const的加const，该用&的用&
```

## 二面

基本全是项目

### 算法题：

旋转数组中找出target

# 蚂蚁后端

## 一面

虚拟内存作用，为什么有虚拟内存？

内核怎么组织磁盘？（页分配器？slab分配器）

slab怎么组织？（分高速缓冲区，每个高速缓冲区分slab，一个slab包含一个或几个物理页？）

怎么查看进程使用的内存？ 回答的是proc文件系统那个命令           free用过嘛？没

proc文件系统是什么？不会

网络开发了解吗？ 不了解

设计一个分配算法，满足分配的需求（内存池的方式，类似页分配器和slab分配器）

查看进程性能的命令   （只用过top） top中的buffer的作用？不会

gdb、adb用过吗？没有

磁盘、内存和固态的速度差异？只知道磁盘和内存差万倍以上？大概？

读写文件可以直接对磁盘操作嘛？不可以，有页高速缓存

先写到页高速缓存中的话，怎么保证数据不会丢失呢？（回答log，但是使用log的话出现蛋生鸡鸡生蛋问题？所以最后不知道！，，，完整数据和元数据日志记录，，，调用sync强制同步）

内核怎么将页脏页写回？什么时候写回？（pdflush，进程空闲？或者其他进程读写这个文件时候？）

系统调用的过程

汇编层次系统调用的过程？

slab是什么？作用？（类似于一个内存池-----------面试官说的，不是俺）

了解分布式系统嘛，比如redis

### 算法题：

给定一个可重复元素的排序的数组，找到其中某个target的出现次数

用两次二分，第一次二分找到target第一次出现的位置，第二次二分找到target最后一次出现的位置

# 美团

## 到家一面：

osi七层模型

浏览器上敲入网址发生了什么

DNS域名解析

cookie、session

长短连接（没听过）



MySQL有哪些引擎

为什么使用B+树

聚集索引、非聚集索引

幻读

幻读和不可重复读

快照读和当前读

MVCC

事务四大隔离级别

MySQL默认隔离级别：可重复读

回表

有联合索引a，b，以下哪些会用到联合索引：where a， where b， where a and b， where b and a，，，，，我猜的where a， where a and b，猜测是最左匹配原则

进程和线程的区别

### 算法：

连续子数组的最大和：dp

第k大元素







## 后端一面

自旋锁互斥锁

拥塞控制

多态

c实现多态，函数指针的数组（就在函数指针的声明后面加个[]） int (* vptr[]) (void);

父进程fork一个子进程，父进程关闭了文件，子进程还能访问嘛，能， 

type_traits

智能指针

list_head的实现

分布系统网络等

项目

函数跳转的汇编过程，压栈这些的

### 算法题：

给定二叉树的根节点 root，找出存在于 不同 节点 A 和 B 之间的最大值 V，其中 V = |A.val - B.val|，且 A 是 B 的祖先。

（如果 A 的任何子节点之一为 B，或者 A 的任何子节点是 B 的祖先，那么我们认为 A 是 B 的祖先）

## 二面

HTTP状态码知道哪些？1xx、2xx、3xx、4xx、5xx

502发生了什么

http版本

DNS协议过程

输入www.baidu.com发生了什么

四次挥手time-wait以及为什么存在

零拷贝

死锁条件

知道哪些死锁

### 算法题：

判断回文链表

# 拼多多

## 一面

计网：拥塞控制

怎么获取root权限进行攻击，修改返回地址 got表？？？什么东西不知道

怎么防止？？？最初金丝雀什么东西的。。。

malloc的过程

设计内存池

静态链接和动态链接的区别

内核中常见的锁，互斥锁和自旋锁

共享内存（shm和mmap）



### 算法题：

topK 堆排和快排
